Estamos prontos para ver
o algoritmo Q-Learning profundo
e para implementá-lo
sozinhos.
Dois processos principais estão
entrelaçados a esse algoritmo.
Um é onde fazemos
uma amostragem do ambiente,
desempenhando ações e armazenando
as tuplas experientes observadas
em uma memória de replay.
O outro é quando selecionamos
uma pequena quantidade de tuplas
dessa memória aleatoriamente
e aprendemos a partir dela
usando um passo atualizado
gradiente descendente.
Esses dois processos não dependem
diretamente um do outro,
então você pode executar múltiplos
passos de amostragem
e apenas um de aprendizagem,
ou múltiplos passos de aprendizagem
com diferentes quantidades
aleatórias.
O resto do algoritmo é projetado
para suportar esses passos.
No início, você deve inicializar
uma memória de replay vazia D.
Note que a memória é finita,
então você pode querer usar
algo como um Q circular,
que retenha as N tuplas experientes
mais recentes.
Depois, você também deve
inicializar os parâmetros
ou pesos da sua rede neural.
Há melhores práticas
que você pode usar,
por exemplo, fazer uma amostragem
aleatória dos pesos
a partir de uma distribuição normal
com a variação igual
a 2 vezes o número de inputs
para cada neurônio.
Esses métodos de inicialização
costumam estar disponíveis
em bibliotecas de aprendizagem
profunda modernas,
como Keras e TensorFlow,
então você não vai precisar
implementá-los sozinho.
Para usar a técnica
de alvos Q fixos,
você precisa de um segundo conjunto
de parâmetros w-,
que você pode inicializar
para w.
Agora, lembre-se
de que esse algoritmo específico
foi projetado para funcionar
com vídeo games.
Então, para cada episódio
e para cada passo tempo t
dentro desse episódio, você vai
observar uma tela de imagem bruta,
ou frame de input xt, que você
deve converter para níveis de cinza,
cortar em formato
de quadrado etc.
Além disso, para capturar
relações temporais,
você pode empilhar
alguns frames de input
para construir
cada vetor de estado.
Vamos denotar essa operação
de pré-processamento
e de empilhamento
pela função pi,
que recebe uma sequência
de frames
e produz uma representação
combinatória.
Note que se quisermos empilhar,
digamos, 4 frames,
teremos que fazer algo especial para
os primeiros 3 instantes de tempo.
Por exemplo, podemos tratar
esses frames faltantes como vazios,
ou apenas usar cópias
do primeiro frame.
Ou podemos pular a armazenagem
de tuplas experientes
até obtermos
uma sequência completa.
Na prática,
você não consegue
executar o passo de aprendizagem
imediatamente.
Você precisa esperar até ter
um número suficiente de tuplas
na memória.
Note que não limpamos a memória
depois de cada episódio.
Isso permite recordar e construir
conjuntos de experiências
através dos episódios.
Há várias outras técnicas
e otimizações
que são usadas no artigo
sobre Q-Learning Profundo,
como clipping de recompensas
e de erros,
armazenamento de ações passadas
como parte do vetor de estado,
lidar com estados terminais,
cavar epsilon
ao longo do tempo etc.
Eu aconselho
que você leia o artigo,
especialmente a parte
sobre métodos,
antes de tentar implementar
o algoritmo sozinho.
Note que você talvez tenha
que escolher quais técnicas aplicar
e adaptá-las para diferentes
tipos de ambientes.